これから 303号室に帰ろうと思います
我现在打算回303号室
このまま 終わりなんて中途半端だし
就这么结束太虎头蛇尾
もう一度 会って ちゃんと話を……
我们还是应该见面好好谈……
会えます！
我要见你
今います
我就在这里
すぐ近くに
就在你附近
津崎君
津崎？
みくりさんは？
美栗小姐呢？
私 今 マンションの前です
我现在在公寓前面
いただきます
我要开动了
平匡さんは帰ってこない
平匡先生还没回来
何故なら
因为……
うちの両親に引き止められ
他被我爸妈硬留下来
一泊したあと
住了一晚后
会社で緊急のトラブルが発生
公司发生紧急状况
呼び出されて そのまま現在に至る
被叫回公司后 一直到现在都还没回来
新しいバグ？
新的BUG？
また！？
又来了？
バグの日か！
今天是BUG日吗？
津崎さんが 感情的に
津崎先生竟然会发脾气？
今日こそは絶対に帰ります！！
我今天一定会回去
文面は さほど変わらないが
字面上是没什么变化
日に日に切迫感が 増している。
不过迫切感却日增
我明天会回去
我今天会回去
我今天一定会回去
帰りたい気持ちが とても伝わる。
可以感受到他真的很想回来
それで十分
有这个心就足够了
我小睡一下后又去上班了
用意してあった夕食 会社で食べるのに持って行きます
你帮我准备的晚餐 我带去公司吃
今日こそ必ず 必ず帰ります
我今天一定……一定会回来
このまま一生 会えなかったりして
会不会永远都见不到面啊
ごちそうさまでした
我吃饱了
早いですね
这么早来啊
今日こそは定時で帰りたいので
因为我今天一定要准时下班
どうぞ
请用
津崎さんより僕の方が彼女のこと 知ってるかもしれない
也许我比你更了解她
見えているというべきか
应该说我看得更清楚吧
正直に告白しますが
我想老实告诉你一件事
僕は みくりさんが好きです
我喜欢美栗小姐
だけど 津崎さんの好きとは 違うと思います
不过跟你的喜欢不一样
僕は津崎さんも 好きです
我也很喜欢你
この前は すいませんでした
上次真的很抱歉
あの
请等一下
この間 百合さんの車の中で
上次在百合小姐的车上
実は起きてて
其实我并没有睡着
向こうは僕の気持ちなんか 考えちゃいないのに
对方根本就没顾虑到我的心情
自分ばかり見ている彼女に
只想到她自己
何を言えばよかったんでしょう
我该对这样的她说什么才好
風見さんの話を聞いて
听到你说的话
とっても大事なことに 気づくことができました
让我发现一件很重要的事
ありがとうございました
谢谢你
たぬき寝入りで 人の話を聞くなんて悪趣味だな
竟然装睡偷听别人说话 真的好恶劣
すいません
很抱歉
な～んて
开玩笑的
気づいてました
其实我早就发现了
気づいてて あの話を？
你明知我醒着还故意说那件事吗？
僕は性格が悪いんです
我个性很差
エピナルから 新しい美容液が発売になりました
这是Epinal推出的新商品
请多指教
エピナルから新商品です お願いします
这是Epinal推出的新商品 请试用看看
どうぞお試しください
-お願いします -どうも
-请多指教 -谢谢
みくり
美栗
百合ちゃん
百合
私の姪
她是我的外甥女
自慢の部下
他们是我自豪的部下
お噂はかねがね
她常跟我提到两位
ろくな噂じゃないですよね ねえ
-肯定不是什么好事吧 -对不对？
そんなことは
没这回事
あそこ
快看那边
行ってきます
我过去帮忙
May I help you？
我可以帮忙吗？
Yes,  sure.
当然
请在这里写上名字……
僕もあっち行ってきます
我也过去那边帮忙
よろしく
拜托你了
アンケート…… お願いします
麻烦帮忙做问卷
次の方 どうぞ
麻烦下一位 这边请
すいません お待たせしました
不好意思 久等了 谢谢你今天莅临
ありがとうございます 今日入っていただくと
あちらの商品 一式 抽選で当たりますので
今天加入 就可以参加那套商品的抽奖
どうした？
怎么了？
楽しそうに働いてるなと思って
只是觉得大家工作得很开心
みくりも働けば？
你也可以出来工作啊
子供がいるわけじゃないんだし 仕事したっていいんじゃない？
你们现在又没小孩 应该可以出来工作吧
そうだね 考えてみる
说得也是 我会考虑看看
アンケート書いてって
帮我写问卷
-じゃあね -は～い
-那就先这样 -好的
実は今 家事で給料をもらっているんです。
其实我现在靠做家事领薪水
仕事なんです。
这就是我的工作
とは言えるわけもない。
我怎么可能说得出口
はたから見れば私は
在别人眼中
無職なんだろうか
我是个没有工作的人吗？
（职业 主妇）
風見さん？
风见先生？
お久しぶりです
好久不见
え～……
你是……
五十嵐です 去年 合コンした
我是五十岚 去年跟你联谊过
ああ 渡辺君に 無理やり連れて行かれた
渡边硬带我去参加的那次啊
今晩 飲み行きません？
今晚要不要一起去喝酒？
いきなりですね
太突然了吧
興味あるんで
因为我对你很感兴趣
僕が君に興味ないとは考えない？
你没想过我可能对你没兴趣吗？
じゃあ何で興味ないのか 飲みながら聞かせてください
那你就边喝边慢慢告诉我 为什么对我没有兴趣
今度でいいんで
约改天也没关系
-みんな お疲れ -お疲れさまです
-大家辛苦了 -辛苦了
これ終わったら直帰でいいわよ
结束后就直接回家吧
はい
好的
-お疲れ -お疲れさまでした
-辛苦了 -辛苦了
帰らない 買って
我不回去 买给我啦
今日はダメだって
今天不行啦
やだ
我不要
買って買って
买给我 买给我
今度買ってやるから
下次再买给你
行くぞ よッ
走吧
ハメを外してみない？
想不想偶尔解放一下自己？
離婚成立して 父一人 子一人
离婚成立后 就我跟儿子相依为命
｢クレイマー､クレイマー｣やってる
好像在演“克拉玛对克拉玛”
親権はいらないって言われて
我老婆说她不要亲权
土屋さんと飲んだときは
上次跟你一起喝酒时
財産分与だなんだってモメてた
我们正在吵财产分配的事
一番最悪のとき
是我最惨的时候
言ってくれたらよかったのに
为什么不跟我说？
言えないよ かっこ悪い
说出来多丢人啊
昔のよしみで話ぐらい聞いたわよ
我至少会顾虑过去的情谊听你诉苦
じゃあ今度 デートしてくれる？
那么下次可以跟我约会吗？
昼間の健全な
大白天的健全约会
疲れた
我好累
お疲れさまでした
辛苦了
前に言ってたこと 分かります
我现在能了解你之前说的话
癒やされる
好疗愈
臭い
好臭
すいません お風呂……
不好意思 我马上去洗澡
焦げ臭い
是烧焦的臭味
今日こそ おいしいもの 食べてもらいたかったのに
今天本来想要煮顿好吃的给你吃
気持ちだけで十分です
你有这份心就足够了
いただきます いただきます
-我要开动了 -我要开动了
館山まで迎えにきてくれて 嬉しかったです
你特地跑到馆山接我 我真的好开心
会えませんでしたが
结果没能见到你
はい
是的
帰りました
我回来了
お帰りなさい
欢迎你回来
ただいま帰りました
我很高兴能回来
言ってませんでしたね
你刚刚没说
言ってませんでした
就是啊
帰るなり しちゃいましたもんね
你一回来我们就补做了
先週分のハグ
上礼拜的拥抱
今日も火曜です
今天也是礼拜二
今日の分は
今天的拥抱
食後に…… 食後もいいですが
-等吃完晚餐…… -晚餐后再抱也行
貯金はどうでしょう
不过我建议可以存起来
貯金？
存起来？
前借りがアリなら 貯金もアリじゃないかと
如果能预支 那也可以先存起来吧
貯めておいて 癒やされたいときに払い出す
先存起来 等到想被疗愈时再用
私は常備薬ですか
你当我是常备药吗？
みくりさんが癒やされたいときも あると思うので
我想美栗小姐也有 需要被疗愈的时候
そこは応相談で
到时可以再商量
いずれにせよ
无论如何
システムの再構築が必要です
都需要进行制度重建
システムの再構築？
制度重建？
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作 会渐渐同步
等着瞧吧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进 就算逃走也要争取未来
システムの…… 何？
你说制度……什么东西？
要するに 契約内容の改訂ってこと
就是修改契约内容
以前 恋人ができた場合の項目は つくりましたが
以前有订定如果有了恋人 要如何处理的项目
恋人が雇用主だった場合を 想定していませんでした
不过完全没设想 恋人是雇主时的状况
まずはここから再定義する必要が あると思います
我觉得首先得从这里进行重新定义
彼氏 面倒くさッ
你男友好麻烦
もとは私がハグをシステムとして 導入しちゃったんだよね
最初是我先引进拥抱制度
それを今さら
所以现在也没脸跟他说
｢そんなｼｽﾃﾑﾁｯｸに ならなくても気持ちのままに｣
不用搞得这么公式化 “随心所欲想抱就抱就好”
｢ハグすればよくないですか？ 毎日でもいい｣とは言えなくて
就算每天抱也没关系
言えばいいのに
你说出来不就好了
もう痛恨のミスはしたくない
我不想再造成悔不当初的失误
よく分かんないんだよね
我自己也搞不懂
こう なし崩しで ここまできちゃって
状况慢慢改变到现在这个地步
向こうは私のこと ホントに好きなのかなって
却还是不知道对方是否真的喜欢我
好きって言われてないの？
他没对你说过喜欢你吗？
言われてない
没有
一度も？
一次也没有？
言われてない
完全没有
向こうは 彼女いたことない人なの
他是个从没交过女友的人
だから 私のことが好きで 盛り上がってるっていうよりも
与其说是因为喜欢我而感到兴奋
初めての彼女らしき相手に 盛り上がってるだけかもしれない
也可能是因为第一次有 类似女友的对象而兴奋
同居して 家事してくれて
住在一起 愿意帮他做家事
ハグができる女なら
又能跟他拥抱的女人
誰でもいいんじゃないか っていう可能性が
不管是谁都行的可能性……
ありえるな
还是有啊
やっぱり？
你也这么觉得吗？
貯金ですか？
存款吗？
どのくらい資産 持ってる？
你现在大概有多少资产？
なぜ そんなことを
为什么要问这件事？
実は恐ろしいところから 金を借りてしまって
其实我跟很可怕的地方借钱
｢ｶｳｶｳﾌｧｲﾅﾝｽ｣……
叫做Cow Cow金融
それ漫画ですよね
你说的是漫画吧
いや 知り合いのブロガーが
我有个博主朋友想调查
ＳＥの平均貯蓄額をまとめて 記事にしたいと言ってるんだ
系统工程师的平均储蓄额 然后写成报道
この表でいうと どの辺りかな？
如果以这张表来说 你在哪一区？
どうもありがとう 参考になった
谢谢 很值得参考
工藤君
-工藤 -是
一つ聞きたいことがあるんだが
有件事想问你 请说
実は恐ろしいところに 金を借りてしまってね
其实我跟很可怕的地方借钱
食品衛生責任者の資格 ご両親が持っててよかったね
好在你爸妈有 食品卫生责任者的执照
私 車の免許しか持ってない
我只有汽车驾照
あれ？ 公務員資格は？
公务员资格呢？
県庁で働いてたときの
你不是在县厅工作过吗？
ああ あれは 親父のコネの契約社員枠
那是我靠我爸的关系 让我进去当约聘雇员
知らなかった
我怎么不知道这件事啊
あの頃 会ってなかったじゃん
因为那时候我们又没见面
みくりは大学の友達と遊んでて
你都跟大学的朋友玩
世界が違った
生活的世界跟我不一样
そう？
是吗？
私がデキ婚して 専業主婦になるっつったときも
我奉子成婚 成为家庭主妇时
何か下に見られてる感じしたな
你好像很瞧不起我的样子 对我说
やっさんの人生 それでいいんだ～って
“小安 原来这样的人生” “你就满足了啊”
ごめん
抱歉
今なら分かる 主婦のありがたみ
我现在完全能理解 家庭主妇有多伟大
私は今 お給料もらえてるから
因为我现在有领薪水
仕事として完璧な家事をやろう って思えてるけど
所以当成工作 才想把家事做得很完美
そうじゃなきゃ ここまで頑張れるか分かんない
如果不是这样 也许我就不会这么努力
みんな すごいよ
大家都好伟大
働きながらとか 子育てしながらとか
边工作边做家事 或是边养小孩边做家事
誰も褒めてくれないしね そんなの当たり前だろって
而且没人会称赞我们 觉得是理所当然
すいません
-不好意思 -来了
これ一つください
我要一个这个
主婦という仕事
家庭主妇这个工作
本来 労働の対価は 賃金として支払われる。
本来劳动的对价 就是以薪资支付
主婦の価値とは一体
那么家庭主妇的价值 到底值多少呢？
主婦は賃金という形では 報酬を得てはいない。
家庭主妇并没有 以薪水的形式得到报酬
しかし 一家の生活を支える 立派な職業であるように思う
不过我认为家庭主妇是 支撑一家生活的伟大职业
オープン ザ プライス
请看价钱
一 十 百 千 万 十万 百万
个 十 百 千 万 十万 百万
主婦という職業の報酬は
家庭主妇这个职业的报酬
何で支払われるのか
是以什么东西来支付呢？
生活費によって 対価とされるのか
是以生活费来做为对价吗？
それとも
还是说……
（员工储蓄金额排行榜）
俺 もうやだ
我受够了
沼田さんが 言い出したんでしょ
这是沼田先生先说的
リストラするなら 余裕がある人からだって
说是如果要裁员 就要先裁有经济能力的人
みんなホントのこと 話してるか分かんないしさ
谁知道大家是不是都说实话
何なら全員 見栄張って 答えてるようにも思えるしさ
也可能每个人都爱面子 回答比较高的金额
社長の言うとおり
就照社长说的 从综合评价低的人依序裁员
総合評価が下の人から 順当に切っていきましょうよ
この七人でいいじゃないですか
裁掉这7个人不就好了
今日お祝いなんだ
我们家今天有事要庆祝
家のローン10年分 完済記念
房贷10年份缴完纪念
おめでとうございます
恭喜
残り あと25年あるけどね
还剩下25年要缴
終わる頃 俺 65歳
等缴完时我都65岁了
しびれますね
好刺激哦
ていうか震えますね
应该会兴奋到发抖吧
津崎さん 家 買わないの？
津崎先生不买房子吗？
子供できたら狭いじゃん
以后有了小孩 现在的公寓不会太小吗？
子供？
小孩？
何で赤くなる？
干嘛脸红？
何でもありません 何でも
没事 我没事
実は 籍も入れていなければ
其实我们没有去登记
子作りに相当する行為すら できていない段階だと
甚至还没到达 能进行“做人”行为的阶段
言えるわけもない
这种话我当然说不出口
さあ 今日も定時で帰るぞ
好了 今天也要准时下班哦
すいません よし
不好意思
子づくり中なんですか？
你们在努力“做人”吗？
違いますよ
当然没有
いっそホントに 籍を入れては？
干脆真的去登记怎么样？
考えたことが ありませんでした
我连想都没想过
自分には一生 縁のない話だと 思っていたので
一直以为这是跟自己永远无缘的事
まあ 今のままが 気楽ですよね
照这样下去是比较轻松
賃金が発生する 契約結婚だからこそ
因为是支薪的契约结婚
お互いに気を使った 生活ができる
才能维持彼此体谅的生活
そう…… ですね 確かに
说得也是……确实是这样
先週からパッタリ 更新が途絶えてるんです
从上礼拜开始突然不再更新了
沼田さんのクックパッド
沼田先生的cookpad
ああ…… 最近 何か忙しそうで
他最近好像很忙
周囲の人に貯蓄はあるのか 聞いて回ったり
到处问身边的人有没有存款
ベンチャービジネスを 始めるんじゃないですか？
会不会是自己想创业？
起業のための資金集めです
就是为了创业筹措资金
何か料理に関するビジネスとか
像是与料理有关的事业
もし そうなったら
要是这样的话
八百安の野菜ジャムを 一枚 噛ませてもらって
可以请他投资 小安家的店的蔬菜果酱
百合ちゃんにﾌﾞﾗﾝﾃﾞｨﾝｸﾞの ｱｲﾃﾞｨｱをもらって
请百合提供品牌创意
主婦から独身オシャレ層にまで 訴求できるビジネスを……
开拓以主妇到单身贵族客层 为诉求目标的事业
すいません 妄想を垂れ流してしまいました
很抱歉 我又开始疯狂幻想
一瞬で そこまで 広げられるのに感心します
能瞬间想到这么远 真的令人佩服
何に生かされるわけでも ありませんが
不过这种才能一点用处也没有
館山に行ったとき みくりさんのお父さんに
在馆山的时候 令尊问我家有没有仓库
津崎君の実家に 蔵はあるのかと聞かれました
祖父の家にありますと答えたら
我说祖父家里有仓库
お宝は眠っていないのか
他就问我里面有没有宝物
何なら僕が探しに行くから
还说要亲自去找找看
めぼしいものが見つかった暁には
如果找到值钱东西
お宝鑑定の番組に 応募させてくれないかと
可不可以让他去报名开运鉴定团
うちの父 昔から好きなんです
我爸从以前就很喜欢那个节目
お宝の価値がゼロだった場合と
还表演宝物价值分别是 0圆跟高价时
高額だった場合のﾘｱｸｼｮﾝまで 見せてくださいました
不同的反应给我看
色々すいません
真的很抱歉
感心しました
我很佩服
森山家は何てイマジネーションが 豊かなんだろうって
觉得森山家的人 怎么都这么有想象力
物は言いようですね
说得好听是这样啦
でも みくりさんが契約結婚を 言い出さなければ
不过如果不是因为你提出契约结婚
今はなかったわけですし
我们也没有今天
どんなに突拍子がなかろうと
不管有多无厘头
イマジネーションは 現実を変える力があると思います
我认为想象力有改变现实的力量
-いただきます -いただきます
-我要开动了 -我要开动了
平匡さんにかかれば
对平匡先生而言
私の突拍子のなさも
我的无厘头
しょうもない妄想も
无可救药的幻想
現実を変える力に変化する
都会变成改变现实的力量
好きだと言われなくても
就算他不曾说过“我喜欢你”
このままで十分 幸せかもしれない
也许只要保持现状 我就很幸福了
ある人にね デートに誘われた
有人约我出去
相手は？
对方是谁？
大学の同期
大学同学
広告代理店の営業部長
现在是广告公司的营业部长
エリートだ
是菁英啊
バツイチ 子持ちだけどね
不过他离婚又带着一个小孩
百合さん 母になるの？
百合小姐 你要当后母吗？
ならないよ
才不是
そんな簡単なもんじゃ ないだろうし
而且才没那么简单
ただね 子持ちの人と結婚すれば
不过如果跟有小孩的人结婚
今からでも子供が持てるんだって
就算是现在还是能有小孩
新しい発見だった
这是我的新发现
子供ほしいですか？
你想要小孩吗？
私の場合は みくりがいたからね
以我的状况来说 因为我有美栗
娘がいる気分を 味わえちゃったのよね
已经感受过有女儿的感觉
最高よ
真的很棒哦
責任とらないで ひたすらかわいがるだけ
不用负责任 只要尽情疼她就好
おいしいとこどり
只享尽好处
そう
没错
でも その代わり 深い喜びは 知らないのかもしれない
不过也许因为这样 我无法体会更深刻的喜悦
深い喜びを知りたかったですか？
你想体会深刻的喜悦吗？
残酷なことを聞くのね
你真会挑残酷的问题问
すいません
很抱歉
誰もが すべてのことを深く 知るのって無理だと思わない？
不觉得不是每个人 都能很深刻了解所有事吗？
誰かが知っていることを 誰かは知らなくて
有些人知道的事情 有些人却不知道
そうやって世界は 回ってるんじゃないかしら
世界就像这样在运作吧
ときに知らない世界を 教え合ったり
有时会告诉彼此 各自所不知道的世界
そう そういうのも悪くない
没错 我觉得这样也不错
当我制作这份契约书时 连想都没有想到
この契約書を作った時には 想像もしなかった。
雇用主が恋人になった場合
当雇主成为恋人时
みくりさんは以前
美栗小姐以前对我说……
いいですよ 私は
我愿意
そういうことを しても
就算做那种事情我也愿意
しかし僕が とっさに断ったことで契約は不成立
不过却因为我断然拒绝 造成契约不成立
她说“就算做那种事也愿意” 这句话的真意是什么？
そもそも あの「してもいい」 という言葉の真意は何だったのか。
まさか
难道说……
みくりさんは 好きでもない男とでも
美栗小姐是个就算不喜欢对方
そういうことをいたせる女性？
也能跟对方做那种事的女性？
いや そうは思えない 思いたくない
不 我不认为她是 也不想这么认为
図々しいが ひとまず
我知道这样很厚脸皮
みくりさんが 僕のことを好きだと仮定しよう
不过就假设美栗小姐喜欢我好了
みくりさんは 全て取っ払って 考えた結果 ３０３号室に
美栗小姐说过摒除一切 深思熟虑后的结果
３０３号室に帰ることに 決めたと言った。
让她决定回到303号室
あれは何を取っ払い 何を残したのか
她是摒除了什么？又留下了什么？
雇用主としての津崎平匡に 価値を見出したのか
是看穿身为雇主的津崎平匡 有多少价值？
それとも 恋人としての津崎平匡に
还是说看穿身为恋人的 津崎平匡有多少价值？
価値を見出したのか
津崎平匡の価値とは一体
津崎平匡的价值到底是……
オープン ザ プライス
请看价钱
一 十 百 千 万 十万 百万 千万
个 十 百 千 万 十万 百万 千万 亿 十亿……
一億 十億
いけない
真是糟糕
僕のような人間が 慣れない妄想をしても
像我这样的人就算去做 很不擅长的幻想
ネガティブなことしか イメージできず逆効果
只会想象到消极的事情 带来反效果
自分おマイナスばかりを考えるのは やめようと決めたのに
明明已经决定不要负面思考了……
すいません 声はかけたんですが
不好意思 我有叫你
お茶を入れたので ついでに
我泡了茶 顺便帮你泡了一杯
あ…… ありがとうございます
谢谢
失礼します
那我出去了
声に出して なかったよな？
我应该没有出声说出来吧
うっかり部屋に 入ってしまったばっかりに
不经意的进去他的房间
偉いことを聞いたような
然后听到了好惊人的话
みくりさんは 好きでもない男とでも
美栗小姐是个就算不喜欢对方
そういうことをいたせる女性？
也能跟对方做那种事的女性？
軽い女だと思われている。
他觉得我是个随便的女人
平匡さんだから いたしてもいいと思ったのに
因为是平匡先生 人家才愿意那么做啊
（当个羞赧低调女会比较好吗？）
季語がない
没有季语
みくりさん
美栗小姐
ごちそうさまでした
谢谢你的茶
あッ はい
好的
置いといてください
请放着就好
あッ はい
好的
破りやすい この紙
这张纸好好撕
すごい破れる
一下就撕破了
うちの会社 ここです
我们公司在这里
打ち合わせ終わったら 食事 行きませんか？
开完会后要不要一起去吃饭？
穴場のおそば屋さんが あるんです
附近有间很好吃的荞麦面店
津崎さんと三人なら 行ってもいいですよ
如果跟津崎先生一起就可以
どうですか？ 打ち合わせ終わったあと 三人で
开完会3人一起去喝酒怎么样？
僕は うちで待ってる人がいるので
家里有人在等我
はい 残念
太遗憾了
チームワークいいんだ
你们还真是合作无间
そういうわけでは
并不是这样
社長 どんな人？
社长是个什么样的人？
できる男です
是个很能干的男人
チャレンジ精神旺盛で
挑战精神旺盛
（邀约）
多谢关照
关于白天约会的事
下礼拜天要不要 一起去看这个展览会？
还有一件事
今天到名古屋出差 看到贵公司的地域限定广告
跟过去的概念好像不一样
这有经过你同意吗？
ダサッ
土死了
全然違うし
（连细胞都想被爱）
（打造出惹人爱的肌肤）
いいんですか 勝手に
完全不一样 让对方这么乱来好吗？
各支社の予算で 独自に出稿する広告については
用各分公司的预算独自推出的广告
自由裁量が認められてる
公司认同其自由决定权
ただし出稿の際は要連絡
不过推出前一定要跟总公司联络
聞いてませんよね
你没接到通知吧
聞いてたら許可しないわよ
有的话我怎么可能许可
どういうことかと思って 中部の広報部長に電話したら
我想知道是怎么回事 打电话给中部的公关部长
首都圏本部長の許可を得たので
对方说有得到首都圈本部长的许可
問題ないって開き直られた
理直气壮的跟我说没问题
本部長が許可したなら仕方ない……
如果是本部长许可 那就没办法了
掲出は今月いっぱい 見なかったことに
这个月提案已满 就假装没看到吧
そうしたいのは やまやまだけど
我也很想这么做
そういうわけには いかないわね
不过不能就这么算了
土屋 本部長に直談判に行ったって？
听说土屋去找本部长直接谈判？
見てよ これ
你看这个
また土屋さんの同期？
又是土屋小姐的同梯吗？
そう コンプラ部の人
没错 法规遵循部的人
あの頃の亡霊が よみがえるとはね
没想到那时候的亡灵会再度复活
亡霊？
亡灵？
うちも以前は こういう広告打ってたの
我们公司以前也打过这种广告
でも 何か違うよねって
不过总觉得这样不太对
平の女子社員で集まって 話したりして
所以基层女职员集合一起讨论
でも いくら上に言っても いつまでも変わんなくって
不过不管怎么跟上面反应 永远也不会改变
土屋が本部広報のチーフになって やっと変えることができたの
直到土屋成为本部公关主任 好不容易才能够改变
土屋の仕事は 私達の希望が詰まってんのよ
土屋的工作充满了我们的希望
そんなに 目くじらを立てなくたって
不用这么吹毛求疵吧
異性にモテたいっていうのは 人間の自然な感情でしょう
想受异性欢迎是人类的自然感情吧
この広告で新規の顧客が 開拓できるかもしれないって……
也许能靠这个广告开拓新客源啊
そうしたｺﾝｾﾌﾟﾄのﾒｰｶｰが あるのも構わないし
有这种概念的厂商存在 当然是无所谓
それを否定する気は ありません
我并不是否定这点
ですが
不过我想问的是 需要由我们来做吗？
それをうちがやる必要あるのかと 言っているんです
私達がこの10年 守ってきたイメージはこれです
我们这10年来坚守的形象是这个
｢自由に生きるために美しくなる｣
活出自由 美丽再现
現ユーザーの９割が このイメージを支持しています
目前的用户有9成 都很支持这样的形象
この広告を彼女達が見たら どう思うでしょうか？
要是她们看到这个广告 会怎么想呢？
ゴダールの価値を ゴダールが否定する
歌达尔自己否定自己的价值
これが目くじらを立てる 問題ではないと
你真的认为这不是个 该吹毛求疵的问题吗？
本気でおっしゃるんですか？
全部 通してきた
全部通过了
さすが さすがつっちー
了不起 不愧是小土
お疲れさまです
辛苦了
本部長 何か言われなかった？
本部长没对你说什么吗？
ううん 大したことないない
没有 没什么大不了的
（请跟我说话）
こんにちは
你好
あなたのお仕事は？
你的工作是什么？
ペッパー君は何ができるの？
pepper 你会做什么呢？
あなたを笑顔にします
我能为你带来笑容
寂しいときはそばにいて 楽しませるよ～
当你孤单时陪在你身边 让你很开心哦
私より有能だったりして
该不会比我更有用吧
でも食事は作れないよね？
不过你不会做饭吧
はい
是的
誕生日に お祝いのケーキを作ることも
生日时也不会做生日蛋糕
掃除に洗濯に 買い物もできないし
不会打扫 洗衣服 也不会买菜
ハグだってできない
也不会拥抱
何を張り合っているのか
我在跟它比什么啊
ちょっと疲れてるんじゃない？
你是不是有点累了？
僕の前では 無理することはありませんからね
在我面前不用逞强哦
コミュニケーションが取れる上に
如果开发出能与人沟通 而且又会做家事的机器人
家事までできるロ ボットが開発されたら
みんな幸せになれそう
大家好像都会变幸福
そうなったら私は
这样的话……
職を失うけど
我就会失业
それにしても風見さん 消えるの早いですね
风见先生消失得还真快
まあいいです 二人で行きましょ
没关系 我们自己去吧
すいません
不好意思
こういう日もあります
有时也会碰到这种日子
メールを一本
我先传个简讯
はい
好的
今天会晚点回去
今どこにいるんですか？
你现在在哪里？
今？
现在？
行きましょ
我们走吧
はい
好的
公司
何故うそを
为什么要说谎？
今の私 完全に悦子市原
现在的我完全是市原悦子
家政婦は見た。
家政妇看到了
ここです
就是这里
ここがホントにおいしいんですよ
这家店真的很好吃哦
分かりました
我明白了
じゃあ そういうことにしましょう
那就照你说的做吧
ご理解いただき ありがとうございます
很感谢本部长的谅解
融通が利かないよな 土屋は
土屋真是不懂得通融
いまだに独身なのが 分かる気がします
怪不得到现在还嫁不出去
それもあって必死なんだよ
也是因为这样 所以很拼命
百合さん
百合小姐
飲んでいかないんですか？
不进去喝一杯吗？
やめとく
不喝了
沼ちゃんと？
你跟小沼一起吗？
だったんですけど
本来约好了
なかなか来ないんでエスケープ
可是他迟迟没来 所以我就先走了
そう
这样啊
あれ
那个广告
百合さんが作ってるんですよね？
是你做的吧
そうよ
是啊
かっこよくて好きです
很酷 我很喜欢
男の人に そう言ってもらえると嬉しい
听到男人这么说我很开心
分かってくれる人もいるんだって
想到还是有人能了解
勇気が出る
就让我有了勇气
与えられた価値に 押しつぶされそうな女性達が
快被既定价值观压垮的女性 能得到自由
自由になる
自由だからこその美しさ
正因为自由 才能这么美丽
例えば 私みたいな アラフィフの独身女だって
比方像我这样快50岁的单身女子
社会には必要で
社会还是需要我
誰かに勇気を与えることができる
而我能给他人带来勇气
あの人が頑張ってるなら
看到那个人那么努力
自分ももう少しやれるって
就觉得自己也能继续努力下去
今 一人でいる子や
像是现在很孤单的女生
一人で生きるのが怖いっていう 若い女の子達に
害怕独自活下去的年轻女孩
｢ほら あの人がいるじゃない｣
让她们觉得“不是还有那个人吗？”
｢結構 楽しそうよ｣って思えたら
觉得“她看起来蛮开心的啊”
少しは安心できるでしょ
多少会比较放心吧
だから私は かっこよく 生きなきゃって思うのよ
所以我才觉得一定要活得很帅气
そんなこと言わないでください
请不要说这种话
やだ 何で私……
讨厌 我为什么会这样……
妄想はするくせに
我明明很爱幻想
こんな日が来ることは 想像もしていなかった。
却怎么也想象不到这一天会到来
曖昧だから成り立つ幸せは 曖昧な幸せ
因为暧昧才成立的幸福 毕竟是暧昧的幸福
システムで作られた関係は 逃れられない
靠制度制造出来的关系 无法逃脱制度的规范
システムの再構築って
制度重建……
何だよ
到底是什么东西啊
いつかのように叫んだら スッキリするかしら？
像之前那样呐喊会觉得舒畅点吗？
そうだ 百合ちゃんも叫んでた。
对了 百合也有呐喊过
平匡のバカ野郎！
平匡你这个大笨蛋
面倒くさいんだ お前は～！
你有够麻烦的
バカバカバーカ バーカ！
笨蛋 笨蛋 笨蛋
ちっとも スッキリしない
一点也不舒畅
夕飯の支度をして ご飯を食べよう
还是去准备晚餐 来吃饭吧
一人だけど
虽然只有我一个人
みくりさん
美栗小姐
すいません 勝手に触ったりして
很抱歉 我擅自碰你
触っていいんです
你可以碰我
平匡さんだから いいって思ってるのに
因为是你 我才愿意
どうして 分かってくれないんですか？
为什么你就是不懂呢？
また言っちゃった
我又说这种话
もう嫌なのに
明明很讨厌这样
嫌なんです こういうの
我很讨厌这样
それは 僕との生活が 嫌だという？
你的意思是讨厌跟我的生活吗？
そうです
没错
困ります
这样我很困扰
僕にとって みくりさんはもう 簡単に手放せる人じゃないんです
对我而言美栗小姐你 已经是个让我很难放手的人
-ですから…… -ずるい
所以…… 你好狡猾
はい？
什么？
なぜ そういうこと言うんですか
为什么要说这种话？
どんどん好きに なっちゃうじゃないですか
这样会害我越来越喜欢你啊
だから嫌なんです
所以我才讨厌这样
私ばっかり好きで
就只有我单方面喜欢
平匡さんも私のこと 好きならいいのに
要是平匡先生也喜欢我就好了
好き…… ですよ？
我喜……我喜欢你啊
私 今 渋々言わせたような
我觉得好像是自己勉强你这么说
渋々でなく
我并不是勉强这么说
従業員としてじゃないですよ？
并不是当成员工来喜欢哦
はい
我知道
私じゃない他の女の子に 先に会ってたら？
如果你先遇到的不是我 而是其他女生呢？
会ってないので 何とも言えませんが
我没遇到 所以没办法回答你
さっき会ってたじゃないですか
你刚刚不是有遇到吗？
髪が長い かわいい子と
头发很长的漂亮女生
二人でお店に入るの見ました
我看到你们一起进去店里
生そば
这是生荞麦面
みくりさんへのお土産です
是送给你的
取引先の担当の女性が ｵｽｽﾒのおそば屋さんがあるから
客户公司的承办女职员 推荐我一间很好吃的面店
奥様にお土産どうですかって
建议我可以买回去送老婆
それで買っただけで
所以我只是进去买面条
メールで ｢今 会社だ｣って嘘を
可是你传简讯时骗我说你在公司
急いでいたので 大差ないかと
因为当时赶时间 想说应该没差
大違いです
差多了
嘘ついて女の子と歩いてたら
你说谎 还跟女生走在一起
-誰だって…… -すいません
-不管是谁…… -不好意思
一つ確認してもいいですか？
可以先跟你确认一件事吗？
もし違ったらすいません
如果我说错 我先向你道歉
調子に乗っているわけではなく
我并不是得意忘形
嫉妬してくれたんですか？
你是在吃醋吗？
バカ！
笨蛋
決まってるじゃないですか
这还用问吗？
平匡さん ホントにバカ
平匡先生真的好笨
何 笑ってるんですか
你在笑什么啊
かわいいなと思って
我觉得你好可爱
ずっと みくりさんが
其实我一直在想
僕のこと好きならいいのになって 思ってました
要是美栗小姐你喜欢我该有多好
ずっと？
一直？
ずっとです
我一直这么想
考えないようにしてました
我还刻意不去想这件事
今日
今天……
火曜日ですよ
是礼拜二
これからは 火曜じゃなくても
以后就算不是礼拜二
みくりさんを 抱きしめていいですか？
我也可以抱你吗？
何曜日でも
不管是礼拜几
何時でも
不管几点都可以
何時でも？
不管几点都可以？
朝までだって
要抱到早上也可以
すいません 私また……
很抱歉 我又……
一緒にいますか？
愿意陪着我吗？
朝まで
到天亮？
必要だったのは システムの再構築じゃない
我们需要的并不是制度重建
気持ちを
而是将自己的心情……
本当の気持ちを 伝え合うことだった。
将真正的心情告诉对方
はい 分かりました
好的 我知道了
Ｍ社の買収 決まったってさ
M公司的并购已成定局
リストラ候補は？
裁员名单呢？
これです
在这里
沼田さんチョイス？
是沼田先生挑的人选吗？
選びたくなかったよ
我实在不想当刽子手
お邪魔しても……
可以进去吗？
お邪魔 あッ
进去……
进……
请……请进
お邪魔 あッ ど…… どうぞ
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
イチャイチャって 誰が考えたことなのでしょう？
卿卿我我这句话是谁想出来的
（下集预告）
なんてことなんだ
怎么会这样
甘酢マーケット開発したら
举办农夫市场怎么样？
手伝ってくれないかな
你可以一起帮忙吗？
終わりました。
结束了
可愛すぎるんですか。
也太可爱了吧
それがこっちのセリフです。
我才想这么对你说呢
あんなに優秀な津崎さんが リストラされるなんて
竟然裁掉那么优秀的津崎先生
失いたくなら 逃げるのはダメだ
如果不想失去就不能逃避
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.